Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
[Mareas silenciosas]
[Episodio 3]
[Hong Kong, 24 de diciembre de 1941]
Xi'an,
¿No podrías ir mañana?
Con tanto que manejar
en casa en este momento,
¿Podrías no ir a Huilong mañana?
¿Y en cambio me ayudas a empacar?
Si toda nuestra familia
realmente se muda a Macao,
No conoceremos a nadie allí,
y cada pequeña cosa costará dinero.
También hay que pensar en el padre
y en los niños.
Además,
La retirada de Huilong ya está abierta
desde hace medio mes.
La mayoría de quienes pudieron retirar su dinero
ya lo hicieron.
Sólo queda una última persona.
¿Cómo puedes estar seguro de
que aparecerán mañana?
Mire qué caótico se ha vuelto Hong Kong…
La gente está muriendo y otros están huyendo.
Y si…
¿Qué pasa si esa persona
ya se fue de Hong Kong?
¿Pero qué pasa si?
¿Esa persona no lo ha hecho?
Por cierto, Yinwan,
Déjame hablarte
de algo serio.
¿Mmm?
Mañana no vayas al orfanato.
Mejor empaque su equipaje con antelación.
¿Tan urgente?
Sí.
¿No dijo el gobernador británico?
¿Podría Hong Kong resistir
al menos otros seis meses?
No serán seis meses.
Yo diría
Sólo un día o dos como máximo.
¿Tan rápido?
Es exactamente por eso que necesitamos
prepararnos con anticipación.
Una vez que haya un alto el fuego,
Las conexiones de transporte
entre Hong Kong y Macao
Seguramente estarán entre los primeros en reabrir.
Luego podremos ir juntos a Macao.
No hablemos más de esto.
Después de todo, es Nochebuena.
Podemos dejar estos problemas para mañana.
Ey,
¿Qué tal si te toco una melodía?
¿Quieres escuchar?
La luz de la luna brilla
en la era.
Pequeño...
¡Tuyo!
La luz de la luna brilla
en la era.
Pequeño, sé bueno y vete a dormir.
Mañana mamá tiene
que plantar brotes de arroz muy profundos,
y el abuelo lleva el búfalo
a la colina para cuidarlo.
¿Qué dijiste?
Estás involucrado en un asunto de contrabando.
No es nada.
Sólo quería ganar algo de dinero extra.
[William Jones, teniente de la Marina Real]
Si hubiera sabido que Huang Gongjie
Estaba lo suficientemente loco como para contrabandear mineral de tungsteno,
[Mary Jones,
esposa del teniente William Jones]
Yo nunca lo hubiera hecho.
Ahora es demasiado tarde para cubrirlo.
El Gobernador ya ha
iniciado la investigación completa.
¿Mineral de tungsteno?
¿Es tan importante?
Es un tipo de
material estratégico raro y crítico para la guerra de un país.
Se utiliza para construir buques de guerra,
tanques, vehículos blindados
y proyectiles perforantes,
y todas las naciones lo esperaban.
¿Qué?
Un recurso estratégico clave,
y lo dejaste caer en manos
de los japoneses.
Guillermo,
E-eso es traición.
Lo sé, lo sé, yo...
Sólo trabajo con Yang Chang.
No esperaba la situación
volverse tan desordenado.
¿Quién es Chang?
¿Eso es?
¿El sargento chino
que sigue viniendo a nuestra casa?
No es de extrañar que siguiera trayéndote sobres.
Así que ese era el dinero del soborno...
para mantener la operación en silencio.
Escucha, está bien, ¿de acuerdo?
Esto no es un problema
Sólo necesito tu ayuda ahora.
El coronel Lyons es quien
dirige esta investigación.
Él también es tu primo, ¿verdad?
Necesito que digas algo bueno
en mi nombre.
Sólo convence a Lyons
Echarle la culpa a Yang Chang,
nada más.
Él es chino.
El caso no se vería afectado.
Nunca imaginé a mi marido
estaría involucrado en algo tan sórdido.
María, escucha.
¿Tienes idea de
cuánto gana un teniente?
¿Crees que puedo pagar
todo esto? No puedo.
Estoy bajo mucha presión.
Me siento honrado de estar casado
con una dama noble como tú.
Hice esto por nuestra familia,
Para nosotros.
Por favor.
Te lo ruego.
Habla con el coronel.
Él me ayudaría si lo hicieras.
Querido mío, eres un ángel.
Una vez que esté a salvo,
Yo le ayudaré.
Prometo.
¿Es eso suficiente?
[Prisión de Stanley, Hong Kong]
¡Hora de comer!
¡Señor!
Señor,
Por favor, te lo ruego—
¿Puedes tomar un mensaje?
Necesito ver al teniente William.
¡Maldito traidor,
contrabandeando para los japoneses!
¿Y aún tienes aliento para gritar?
[Sargento Yang Chang,
Policía Marina Británica en Hong Kong]
Otro barco cargado de mercancías.
El negocio debe ir bien,
El jugador codicioso Rong.
Lo estás haciendo bien.
Las ganancias son para el señor Huang.
Somos solo los chicos de los recados.
¡No!
Entendido, señor.
Vamos, son sólo mercancías no declaradas.
El castigo no será tan malo
si te atrapan.
Hablaré con William.
Podrías recibir unos cuantos días
y una multa, eso es todo.
No,
Señor.
Mineral de tungsteno...
¿Estas comiendo o no?
Tú...
Sólo acepté algo de dinero de soborno, eso es todo.
No soy un traidor.
En realidad no lo soy.
Ayúdame,
y haré que valga la pena.
¿No estas comiendo?
Bien.
Entonces morir de hambre.
¡Acabo de aceptar algo de dinero de soborno!
¡No soy un traidor!
¡Maldito seas, Huang Gongjie!
¡Maldito seas, William!
Bueno, debe haber tomado
Un poco de coraje para venir a verme.
Guillermo...
Él es mi marido después de todo.
[Joseph Lyons, coronel de la Marina Real]
Sí, y eres la única familia.
Me quedé en Hong Kong, Mary.
Además,
La Armada británica necesita
mantener la imagen ahora
que tenemos a alguien bajo custodia.
No metamos las narices
donde no nos deben.
Como dijo William,
Dejemos que ese chino cargue con la culpa.
Muy pocas posibilidades
De todos modos, saldrá vivo de aquí.
¿Por qué?
Todos estamos agobiados por esta guerra,
hasta el cuello.
Los prisioneros chinos son enviados
Al frente
cavar trincheras...
-¡Señora Jones! ¡Señora Jones!
-Así que muchos prisioneros no pueden regresar cada día.
¡Soy yo!
¡Soy yo, Yang Chang!
Ahora, vete a casa.
Este no es lugar para una mujer.
Trata con él.
¡Yo no lo traicioné!
¡Pídele que me salve!
¡Coronel Lyons!
¡Sálvame! ¡Sálvame!
¡Te lo imploro! ¡Te lo imploro!
[Aviso: Este banco cerrará indefinidamente
debido a la guerra.]
[Retiros y cierres:
dentro de los 15 días con comprobante de depósito.]
Xi'an,
Alguien está comprando el armario.
Vendrán a recogerlo pronto.
¿Puedes ayudarme a empaquetar la ropa
en el equipaje?
[Aviso: Este banco cerrará indefinidamente
debido a la guerra.]
[Retiros y cierres:
dentro de los 15 días con comprobante de depósito.]
Entiendo.
No sólo lo digas: hazlo.
[Aviso: Este banco cerrará indefinidamente
debido a la guerra.]
Empieza a empacar, ¿de acuerdo?
[Retiros y cierres:
dentro de los 15 días con comprobante de depósito.]
Voy a salir a ver cómo está papá.
Por favor, pase.
[Sr. Quiver,
Director General de HSBC Hong Kong]
José, ¿qué pasa?
Señor Quiver,
esos artículos en la bóveda
Debe deshacerse de él inmediatamente.
De lo contrario, HSBC
cometerá un error imperdonable.
y todos pasaremos
a la historia como criminales.
José,
No lo entiendo.
¿Por qué estás tan ansioso?
Esos dólares de Hong Kong
y esas planchas de impresión están a salvo.
Esto es Hong Kong,
La joya de la corona del Imperio Británico
en el Este,
y siempre pertenecerá
al Imperio Británico.
Así que sólo en las últimas dos semanas,
el Imperio Británico
Ha perdido Nuevos Territorios y Kowloon.
Con sólo la pequeña isla
de Hong Kong restante,
¿Cuánto tiempo cree usted que
podrá resistir el Imperio Británico?
El Ejército Real es invencible.
El Imperio Británico no es como China.
Esos japoneses de cabeza rojiza...
Podrían estar intimidando a los chinos.
¿Qué opinas?
Yo también soy chino.
Querido José,
No me refería a ti.
Nunca te consideré
un chino común y corriente.
Eres mi querido amigo.
Señor Quiver,
Soy chino.
Es justo que quieras
ignorar mi consejo.
Está bien si quieres
quedarte aquí con HSBC.
y con esos dos auges financieros.
Y está bien si quieres aferrarte
a tu fe en la invencibilidad imperial.
Pero ya he terminado con esto.
Lo dejo.
¡José!
Xian, ¿ya terminaste de empacar?
[Aviso: Este banco cerrará indefinidamente
debido a la guerra.]
[Retiros y cierres:
dentro de los 15 días con comprobante de depósito.]
Lo lamento,
Qiwen.
Está bien.
Solo mantente a salvo
y vuelve pronto.
Gracias.
José,
Espera un minuto.
Lo lamento.
Tenías razón.
¿Qué quieres decir?
El gobernador Sir Mark Young acaba de llamar.
El gobierno ha decidido
rendirse ante el ejército japonés.
Tenemos que tomar medidas preventivas
antes de que se hagan cargo del banco.
¿Cuánto tiempo nos queda?
La hora acordada para la firma es las 18.00 horas.
José, por favor.
Me equivoqué antes.
Pero ahora HSBC te necesita.
Por favor.
Permanecer,
Aunque sea solo para manipular
la transferencia de los bienes.
Por favor.
¿Hola?
Tuyo.
¿Qué dijiste?
¿Rendirse?
No tengo tiempo para explicarlo ahora.
Tú, empaca tus cosas,
prepararse,
y preguntar
sobre cualquier barco en la zona.
Llega a Macao lo antes posible.
María, escucha.
Empaque todos nuestros objetos de valor en casa.
Apurarse.
L-Los británicos se están rindiendo, ¿de acuerdo?
Hong Kong está condenado.
¿Y tú qué?
Todavía hay dos cosas en el banco
que debo atender.
¿Cómo puedes seguir preocupándote por el banco?
¿en un momento como este?
No es que quiera retrasarlo.
Estos dos envíos son críticos.
Debo asegurarlos.
Si los japoneses los consiguen,
será un desastre.
Tenemos seis o siete horas.
hasta el alto el fuego.
Ahora ve y haz el equipaje.
Estar bien.
¿Y tú qué?
Te veré más tarde
después de terminar la misión en el puerto.
Simplemente vete.
Bueno.
¡Espera! William, espera.
¿Qué?
Si nos vamos,
¿Y entonces qué pasa con Yang Chang?
¿Quién es Chang?
El hombre chino
que tomó su lugar en la prisión.
Me lo prometiste
Lo sacarías.
¿Cómo puedes seguir pensando?
¿De Yang Chang en este momento?
William, él asumió el riesgo por ti.
No puedes simplemente abandonarlo.
Además, no es un asunto menor.
Y nos harán preguntas
cuando regresemos a Inglaterra.
No puedes dejarlo
pudriéndose allí para siempre.
Está bien. Gracias por recordármelo.
Lo prometo, no te preocupes.
Lo sacaré de la cárcel.
Lo juro.
Bueno.
Momia...
Cariño,
sé que no quieres dejarlo.
Pero lo prometo
Conseguiremos uno nuevo, ¿de acuerdo?
Oye, mira,
No me gusta usar esto.
Cuando lleguemos a casa esta noche,
Recogeré algunas flores
y hacerte una corona de flores.
Será mucho más bonito que esto,
lo prometo.
¿En realidad?
¡En realidad!
Prometo.
Ten cuidado.
No dejes que se enganche en tu cabello.
Mmm.
Buenos niños.
¿Quién es?
Es Qiu.
No te preocupes, nadie me siguió.
Sr. Huang
¿Cómo te fue?
Estuve regateando con Fearless Biao durante años.
Finalmente lo resolví.
Una vez que comience el alto el fuego en Hong Kong,
Nos llevará a Macao en su lancha rápida.
El que usa para sus viajes de opio.
Lo único es que su precio
es una auténtica estafa.
Esto es lo que él pide.
¿Cien? No está mal.
¿Cien qué?
¡Diez mil!
¿Diez mil?
¡Qué maldito nervio!
¿Quién se cree que es este intrépido Biao?
Él no es nada más que
un proxeneta de pacotilla
¡Y traficante de opio!
Exactamente.
Sr. Huang,
Él solía estar listo
¡Para lamerte las botas!
¿Y ahora me cobra esto?
¿Cómo se atreve?
Los tiempos han cambiado.
Ya no estoy
El segundo timonel
de la Hermandad Tai Ho.
Y ahora la Hermandad
ha dado una orden de matar en el acto
Fuera para todos nosotros.
Tenemos suerte, Fearless Biao
Incluso está dispuesto a llevarnos.
Y ahora mismo,
No nos atreveríamos
No confíes en el barco de nadie más.
Sr. Huang,
Tengo algunas noticias importantes esta vez.
El banco donde guardas tu dinero—
Huilong Bank—
está funcionando normalmente,
y todavía se permiten retiros.
Sr. Huang,
Esto es lo que llaman
"El cielo nunca cierra todas las salidas".
Pero hay un problema:
Hoy es el último día.
¡Vamos!
Vamos, señor Huang.
¡Vuelve aquí!
¿Q-qué pasa?
¿Señor Huang?
Hoy es el último día.
Abrí la cuenta de forma anónima
Para ocultárselo a la pandilla,
pero necesitas el comprobante de depósito
Para sacar el dinero.
Ese resbalón…
Cuando la pandilla nos atrapó…
Este...
Sr. Huang,
¿Cómo podría algo tan importante?
¿ser destruido?
E-¿Es esa forma de hablarle al señor Huang?
Pero… ese es nuestro salvavidas allí.
¿Qué hacemos ahora?
¡Vamos a robarlo!
Teniente William,
¿Por qué trajiste a estos convictos?
¿En quién más podría confiar?
¿Una misión tan peligrosa,
salvo para ellos?
Pero son civiles.
Es responsabilidad del banco
y la marina para transportar estos suministros.
Son criminales graves, no civiles.
¡Muévete! ¡Muévete! ¡Muévete!
¡Saquen a todos los prisioneros de los camiones!
Ve! Ve! Ve!
¡Todos los prisioneros, fuera de los camiones!
¡Vamos! ¡Vamos!
Yang Chang,
Esta es tu oportunidad.
Lo arreglé para ti. Puedes irte.
Hablas en serio, ¿verdad?
¡Gracias mi amigo!
Pero primero,
mover las mercancías.
Vas a hacer que me maten.
Ve! Ve! Ve!
Contaré hasta tres,
y empezaré a disparar.
Uno.
¡Rápido! Carguen la mercancía en el barco.
Dos.
Está bien. Está bien. Está bien.
yo iré
¡Ir!
Ve! Ve! Ve!
¡Muévete! ¡Muévete!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Date prisa! ¡Vamos!
Ve! Ve! Ve!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Ahora mismo! ¡Vamos!
¡Retírate! ¡Retírate!
¡Teniente William!
¡Alto! ¡Alto! ¡Alto!
No hemos terminado el trabajo
¡No puedes irte!
¡Ir!
No, no, no!
¿Qué estás haciendo?
¡Sal de aquí!
Señor Qiao, ¡mire!
¡Mirar!
Señor Qiao, incluso los buques de guerra
se han rendido ahora.
¿Q-qué?
¿que hacemos?
Estos malditos británicos...
Primero, cargue las mercancías en los camiones.
Entiendo.
Encontraremos una manera.
Bueno.
Señor He,
Banco Hui Long
¡Por fin te encontré!
¿Aún te acuerdas de mí?
Yo soy
un cliente del Banco Huilong.
T-tú
No me has olvidado, ¿verdad?
Hace tres meses,
Abrí una cuenta anónima
en Huilong Bank.
He estado depositando
Un poco de ida y vuelta desde entonces…
Mirar,
Señor, sé que necesita el comprobante de depósito.
para realizar un retiro en Huilong Bank.
Pero con la guerra en curso,
Perdí el mío.
¿Pero el banco no mantiene su propio libro de contabilidad?
Tú mismo me lo dijiste,
ya que era un cliente importante,
grabarías mi cuenta
en la última página de uno.
Sí, así es… es este libro de contabilidad,
la última página…
en...
en la última página.
Qué...
sucedió...
Lo siento.
El banco fue alcanzado por un ataque aéreo
y se incendió.
Esa última página...
Se quemó.
Este...
Club de trabajadores del transporte marítimo de Ho Hai en Hong Kong
¿Oficial Yang?
¿Qué está sucediendo?
Oficial Yang,
¿Cómo lo hiciste?
¿terminar así?
¿Cómo he acabado así?
¿No lo sabe usted, Maestro Huang?
¡No te muevas!
¡Quedarse atrás!
¡Déjalo caer!
Si quieres que el Maestro Huang esté sano y salvo,
¡Trae a Huang Gongjie aquí!
¡Ir!
Si Huang Gongjie no viene,
¡Me aseguraré de que el Maestro Huang pague hoy!
¡Baja el arma!
Entonces,
Oficial Yang, está aquí
por Huang Gongjie.
¿Eso es todo?
¡Así es!
Estoy casi muerto
¡Por ti!
¡Vamos todos juntos al infierno!
Me pregunto-
¿Eres solo un pequeño colaborador?
¿O sois todos escoria traidora como él?
¿Una jauría de perros traidores?
¿Qué estás mirando? ¡Atrás!
Buscando a Huang Gongjie,
¿Oficial Yang?
Toda la Hermandad Tai Ho
quiere eso
cabeza de traidor bastardo.
Señor He,
Cada palabra que he dicho es verdad.
Si tan solo una cosa es mentira,
que me caiga un rayo.
El 10 de septiembre,
usted depositó 4.800 dólares.
El 17 de octubre,
usted depositó 6.700 dólares.
El 5 y el 24 de noviembre,
usted depositó 7.600 dólares
y 12.000 dólares respectivamente.
Eso es un total
de 31.100 dólares.
Bien…
bien,
Sí…
Sí.
Lo recordaste todo
¿Quién lo hubiera pensado?
Todo fue Huang Gongjie
¿Y Hai Bo Hall,
actuando a tus espaldas?
Sea como fuere,
Tener un traidor así
en la Hermandad Tai Ho
es una mancha en nuestro honor.
Además, oficial Yang,
le ha causado desgracia.
Te lo debemos.
Oficial Yang, díganos.
Cómo hacerlo bien.
La Hermandad lo hará,
sin hacer preguntas.
Maestro Huang,
Mis disculpas por lo de antes.
Eso estuvo fuera de lugar.
Pero solo quiero
¡Ese bastardo de Huang Gongjie está muerto!
No se preocupe, oficial Yang.
Yo también lo quiero muerto.
Es solo que últimamente
No ha habido noticias,
Sólo que sus hombres están pidiendo dinero prestado—
para "gastos de viaje", dicen.
¿Fondos para viajes?
¿No tenía dinero
guardado aquí en Hong Kong?
Debido a la guerra,
Sólo podemos reembolsar
el importe principal,
No hay retorno de inversión.
Le pedimos su comprensión.
Por favor verificar el monto.
Si es correcto,
Por favor firme
Banco Hui Long
y huella dactilar aquí
para el cierre de la cuenta.
¿Contar?
¿Por qué molestarse en contar?
Banco Hui Long
[Recibido por: Huang Gongjie]
Señor He,
De ahora en adelante, ya no debería
llamarte "Sr. He".
Será "Hermano Xian".
De aquí en adelante,
Somos como hermanos.
Si alguna vez
necesitas algo de mí,
Sólo di la palabra.
Despedida.
Banco Hui Long
Ey,
¡Conduce más rápido!
¡Apresúrate!
¡Manzanas!
¡Naranjas!
Te lo daré
el más grande
manzana para ti.
Gracias hermano.
Señor,
¿Qué le gustaría?
¿Cuánto por catty?
Cinco dólares cada uno.
¿No eran cuarenta centavos por catty antes?
Maestro Huang,
Me enteré.
Llegamos un paso demasiado tarde.
El propietario del Banco Huilong,
el Sr. He, acaba de marcharse.
Señor,
¿No te has dado cuenta?
¿Hay una guerra?
Cinco dólares cada uno
Es prácticamente un robo en este momento.
Entonces, ¿debo empacarlos?
¿Todo listo para ti?
Esperar,
Sólo dame uno.
¿Solo uno?
¡Manzanas! ¡Naranjas!
Entonces, ¿usted es el señor He,
el propietario del Banco Huilong?
Ese soy yo.
¿Qué es?
¡Ey!
¿Quiénes son ustedes?
¿Treinta mil dólares?
¿Le diste treinta mil?
¡Es un traidor!
Mira, soy banquero y ese es mi trabajo.
Si un cliente exige su dinero,
Tengo que entregarlo.
Ese dinero
¡Se ganó contrabandeando
para los japoneses: dinero sucio!
¿Eres ciego?
¿Contrabando para los japoneses?
Huang Gongjie ya debe
tener un plan de escape.
Una vez que consiga ese dinero,
Atraparlo será casi imposible.
¿A dónde fue?
¡Dime!
¡Hablar!
Sólo sé que se fue por ese camino.
¡Esto no ha terminado!
¡Vamos!
A los soldados del Imperio Británico
estacionados en Hong Kong,
y todos los ciudadanos de Hong Kong,
Soy el gobernador
Mark Aitchison Young.
Después de una cuidadosa evaluación y deliberación,
El gobierno colonial británico
de Hong Kong
y el Comando de Guarnición de Hong Kong
han decidido rendirse formalmente
a las fuerzas japonesas.
Toda autoridad soberana
del Imperio Británico
sobre Hong Kong
[Tienda de música de William]
será transferido
al ejército japonés.
Todo el personal policial y militar
de Hong Kong
Se les ordena que depongan las armas
y cese toda resistencia inútil.
Órganos administrativos
e instituciones públicas
debe permanecer operativo
y esperar la toma de posesión japonesa.
Los ciudadanos deben esperar órdenes
y someterse
al gobierno militar japonés.
Aceptar la realidad presente
[25 de diciembre de 1942]
y cooperar con la transición japonesa
de Hong Kong.
[Sir Mark Young, Gobernador de Hong Kong,
firma el Instrumento de Rendición]
[Capitulando formalmente
ante el ejército japonés.]
[Este día se conoce
como "Navidad Negra".]
[HSBC, Hong Kong]
Disculpe,
General.
Estos son los nuevos billetes sin firmar
incautados de la bóveda del HSBC.
Nuestras unidades interceptaron
Qiao Renyu antes de que pudiera destruirlos.
Una estimación aproximada
sugiere que el total
supera los cien millones.
¿Cien millones?
¡Sí!
Maestro Huang.
Lo hemos localizado
Huang Gongjie se subió
a la lancha rápida del opio de Fearless Biao.
El bastardo se fue.
para Macao justo
después de que terminó la batalla naval.
Si no hubiera sido por ese
maldito Banco Huilong que retrasó las cosas,
Lo hubiéramos tenido.
También,
La palabra vino del líder
por paloma:
Con tantos aquí desesperados por huir,
La pandilla envió barcos
a la playa de Tsim Sha Tsui para aprovechar.
Se nos ordena ir a ayudar.
Está bien,
entiendo.
Maestro Huang,
Préstame un arma.
Guillermo. ¿Guillermo?
¿Lyon?
¡Vamos!
¡Ir!
¿Qué diablos está pasando?
Lyons, ¿qué pasa?
Los japoneses...
capturaron el cuartel,
y se llevó a todos.
Logramos escapar, pero María,
Nos persiguieron hasta aquí.
Lo siento, Mary.
No tenemos ningún otro lugar adonde ir.
¿Y William?
A él también lo capturaron.
Hola, señora Jones.
¿Dónde está William?
[Dispensario Nam Wah]
[Dispensario Nam Wah, Hong Kong]
Reunión de emergencia de hoy
es organizar el traslado urgente
del primer lote
de personas de alta prioridad a Macao.
[Ke Zhengping,
agente de inteligencia clandestino del PCCh]
La ruta de Macao
se encarga del primer grupo de transferencia—
individuos específicamente elegidos
[Liu Shaowen, Director,
Oficina de Hong Kong y Macao, CCD, CPC]
de todos los protegidos por su
alto perfil público
y reconocimiento.
Sus fotos
han aparecido frecuentemente
en periódicos y revistas,
haciéndolos fácilmente identificables
por los japoneses
y traidores.
Por lo tanto, debemos actuar con rapidez
para moverlos.
durante este
período inmediatamente posterior al alto el fuego.
Camarada Ke Zhengping.
¡Aquí!
Dirigirás la misión de escolta.
Para esta transferencia,
garantizar la llegada segura
del primer grupo protegido
a Macao.
Una vez allí,
Implementar primero medidas de ocultación,
entonces
busca la oportunidad adecuada
para acelerar su posterior traslado
a la retaguardia.
Comprendido.
¿Qué pasa con el barco a Macao?
Ya está arreglado.
¿Alguna otra pregunta?
No.
El tiempo apremia. Se levanta la sesión.
Camarada Ke Zhengping,
Quédate un momento por favor.
Del lado de Macao,
Hay un camarada
con el nombre en clave "Mano de Buda"
¿Quién se encargará
de su ocultación en Macao?
y reubicación posterior.
Eso significa
usted y su unidad de protección
Estará bajo el mando directo
de la Mano del Camarada Buda.
Desde el momento en que llegas a Macao.
Comprendido.
Entonces…
¿Cómo puedo contactar con el Camarada Mano de Buda?
Aún no hemos podido informarle.
de su hora de salida específica.
Pero la mano del camarada Buda es
Un veterano experimentado.
La organización cree que
con su experiencia y capacidad,
Él podrá hacer
la evaluación más precisa
y organizar la
recepción más adecuada para usted.
Mmm.
Comprendido.
¿Te atreves a tenderme una trampa?
¡Los mato a todos!
Cada maldito soldado japonés en Hong Kong
Está detrás de ustedes, extranjeros, ahora mismo.
Buena suerte para sobrevivir.
Voy a coger un barco hacia Macao.
¡Todos podéis pudriros aquí!
¡Detente ahí!
¿No tienes miedo de que todo ese ruido
haga que los soldados japoneses salgan corriendo?
Tú mismo lo dijiste—
Los soldados japoneses están por todo Hong Kong.
De todos modos no podemos escapar.
Así que gritaré.
Gritaré tan fuerte como pueda,
y traer a todos los soldados japoneses aquí.
Cuando llegan
y encontrar
un ex
Aquí también hay un sargento de la Policía Marina Británica.
¿Crees que te arrestarán o no?
¿Estás loco?
¡María!
Maldita perra,
¿Has perdido la cabeza?
Así es.
Es muy posible.
Si morimos,
Morimos juntos.
¡Nadie sale vivo!
¿Qué carajo quieres de mí?
¿No acabas de decir
que tomarías un barco a Macao?
¡Llévanos contigo!
¿Por qué carajo debería llevarte a Macao?
¿De verdad puedes quedarte quieto?
¿Y dejar que esas bestias nos disparen?
-¡Papá!
-Xian, finalmente has vuelto.
¿Te das cuenta?
¿Qué tan tarde es?
Toda la familia estaba muy preocupada.
Lo lamento,
Intenté volver antes,
pero había
Puestos de control japoneses que bloquean
muchas carreteras a lo largo del camino.
Tuve que dar vueltas eternamente
para llegar a casa.
¿Que es todo esto?
Estuvimos de acuerdo
Nos iríamos a Macao
Una vez que cese la guerra, ¿no?
He estado preguntando toda la noche,
y los vecinos dijeron
Ya hay barcos hacia Macao
que salen desde Tsim Sha Tsui.
¿En realidad?
Mmm.
No sabemos cuántos barcos hay
o si
podemos seguir adelante
pero muchos vecinos van
a probar suerte.
Deberíamos ir también a verlo.
Xi'an,
¿qué ocurre?
El último depositante
vino a retirar su dinero.
¿El último depositante?
Los 30.000 dólares que quedan
en nuestros ahorros familiares…
Era dinero de un depositante.
Ahora que lo ha tomado…
nosotros…
No me queda dinero para ir a Macao.
¿No se capturó ni uno solo?
Afirmativo, señor.
Allanamos las direcciones
de todos los objetivos chinos.
Todos habían desaparecido.
Claramente,
Se llevó a cabo una operación de protección coordinada
.
Además, hace varias horas,
Varios oficiales escaparon
del cuartel militar británico.
El número exacto y los rangos
aún se están verificando.
¡Informe!
Ingresar.
Embarcaciones no identificadas aparecieron
cerca de la playa en Tsim Sha Tsui.
Muchos ciudadanos de Hong Kong se están reuniendo
a lo largo de la costa, intentando embarcar.
No es de extrañar que los objetivos desaparecieran.
¡Sella la costa inmediatamente!
¡No los dejes escapar!
¡Sí, señor!
No te culpes demasiado
sobre la retirada.
Sobre el dinero—
mirar,
Vendí algunas cosas
Desde la casa hoy,
y algunas joyas también.
Tenemos 470 dólares ahora.
Eso debería cubrir los billetes del barco,
¿no?
Entiendo tus preocupaciones.
Se trata de no tener dinero, ¿verdad?
En aquel entonces,
Empezaste como aprendiz
a la edad de 13 años,
Comenzó su propio negocio a los 16 años.
Sin capital,
Yo raspé
Juntos 200 dólares para empezar.
Vendisteis aceites y cereales
calle por calle,
trabajó como intermediario,
ganado cada pedacito
A través del trabajo duro.
Y más tarde,
Abrimos nuestro propio banco.
Lo construimos, paso a paso.
En el peor de los casos,
Empezamos desde cero.
Sí,
Papá tiene razón.
Antes luchabas solo.
Ahora tenemos una familia entera—
Más manos hacen el trabajo más ligero.
Mientras estemos juntos,
No hay nada que no podamos superar.
Mmm.
Mamá tiene razón.
Mientras estemos juntos,
Lo haremos funcionar.
Mmm.
Está bien entonces.
Vamos todos juntos a Macao.
toda nuestra familia—
¡Y forjar un nuevo futuro!